
Ubiquitous Language: Yazılım ekibi ile domain expert arasındaki ortak iletişim (tester'lar domain uzmanları yazılımcıların aynı dili kullanması)

-> her şeyin karşılığı olması gereklidir.
-> ayrıntılar gündemde olmalı
-> kullanılan dil iyileştirilmeli
-> örnekler somut olmalı
-> amacı anlatmalıdır


Bounded Context: DDD tasarımı kısmında en merkezdeki prensiptir.

-> bir domain subdomainler içerebilir ve içermelidir
   . sipariş, müşteri, kullanıcı, ürün, stok

-> kendi içlerindeki tutarlılık ve bütünlük
-> domain specific language
-> bounded context'ler birbiri ile iletişim kurabilir (sipariş ve müşteri mesala)
-> context mapping - bounded context'lerin kesişim noktaları ve iletişim mimarisi


Entity & Value Object, Aggregate Root

-> Entity: kimliğe sahip objeler, baseEntity (id)
-> ValueObject: kimliksiz, bir çok yerde kullanılabilen dto'lardır.
-> Aggregate Root: transaction bütünlüğü, ilişkisel objeler, iş kuralları


Services & Repository

-> iş kuralarrının işletilmesi ve çıktıları yönetmek için kullanılan bölümlerdir
-> Services: iş kurallarının ve doğrulama işlemleri için kullanılır
-> Repository: Bazı kurallar ile birlikte aggregate - veritabanı iletişimi için kullanılırlar


Layered Architecture

-> Dört katmanlı mimari 
	. Domain Layer
	. Application Layer
	. Infrastructure Layer
	. Presentation Layer


Refactoring, Clean & Readable Code

-> Sadece anlık görevi değil, geneli iyileştirmeyi hedefler




